Teorema: A classe de Maquinas de Turing com fita duplamente
infinita e equivalente a classe das Maquinas de Turing.
Ou seja, dada uma MT M deve-se ter uma MT-DI IM que
reconheca a mesma linguagem de M 'e', dada uma MT-DI I deve-se
ter uma MT MI que reconheca a mesma linguagem de I.

Prova:
⇒ Dada M = hQM, ΣM, ΓM, δM, q0M, qAM, qRMi Maquina de
Turing com fita semi-infinita. Constroi-se IM com fita duplamente
infinita que processa da seguinte forma:
1 - Inicia o processamento fazendo um movimento para a
esquerda, insere um sımbolo ⊗ que não pertence ao alfabeto de entrada 'Γ' na celula com o 
branco e retorna a direita, para o sımbolo mais a esquerda da palavra
de entrada.
2 - Processa δM normalmente. Toda vez que a transicao
executada for um movimento para a esquerda, apos a
execu¸cao do movimento IM verifica se o sımbolo a ser lido é
⊗. Caso o seja, mantem ⊗ e faz um movimento para a
direita, simulando o movimento estacionario da celula mais a
esquerda da fita semi-infinita.

⇐ Dada I = hQI, ΣI, ΓI, δI, q0I, qAI , qRIi uma Maquina de Turing
com fita duplamente infinita, é possıvel construir MI, uma M´aquina
de Turing com fita semi-infinita que simula I. MI sera tal que:
1 - Antes de iniciar a simulacao de I, MI desloca todo o conteudo
de sua fita uma celula para a direita, inserindo ⊗ ∈/ ΓI na
celula mais a esquerda da fita e † ∈/ Γ no primeiro branco ap´os
a palavra de entrada, posicionando o cabecote novamente na
celula com o primeiro sımbolo da entrada.
2 - Processa δI normalmente. Toda vez que a transicao
executada for um movimento para 
esquerda: 
    apos a execucao do movimento MI verifica se o
    sımbolo a ser lido é ⊗. Caso o seja, desloca
    todo o conteudo restante da fita para a direita,
    inserindo um espaco em branco a direita de ⊗,
    deixando o cabecote posicionado sobre tal
    branco.
direita: 
    apos a execucao do movimento MI verifica se o
    sımbolo a ser lido é †. Caso o seja, imprime _,
    vai para a direita, imprime † e vai para a
    esquerda.