trabalho de tec

tradutor de maquina de turing do sipser para dujplamente infinita e vice-versa

de entrada recebe um arquivo de texto.in
dentro dele a primeira linha pode ser de 2 tipos
;S ou ;I
;S implica que a maquina abaixo é do Sipser
;I implica que a maquina abaixo é com fita duplamente infinita

A saida deve ser um arquivo de text.out que é a tradução do tipo de entrada no outro

A estrutura dos comandos é da forma
<current state> <current symbol> <new symbol> <direction> <new state>

O estado inicial é sempre 0, alfabeto da fita é constituido de letras e digitos, sem simbolos adicionais. Estes simbolos são usados como alfabeto da fita.

Os arquivos de entrada serão apenas de máquinas de Turing determinísticas e com codificação válida para o simulador.

Todos os programas dados como entrada serão para reconhecimento de linguagens sobre o alfabeto {0,1}

Os arquivos odd sameamount10 são arquivos de texto de teste que rodam
odd é do tipo do sipser e sameamount é do tipo de duplamente infinita
